# Meereswellenforecasting-Weathermodels
In diesem Projekt geht es darum anhand von verschiedenen Wetterparametern die Wellenhöhe in Laboe in der Kieler Bucht zu approximieren. Dabei wird, basierend auf einem Schulprojekt des Faches Physik, zunächst eine klassische Vorgehensweise mit mathematischer Berechnung und Umformung eine Annäherung gewagt, welche dann mit den tatsächlichen Realwelt Daten verglichen wird.
Das Wetter beeinflusst sowohl die Wirtschaft als auch die Menschen an sich unmittelbar und zu jeder Zeit. Menschliche Irrationalitäten an den Kapitalmärkten werden seit geraumer Zeit als eigenem Forschungszweig in der Behavioral Finance untersucht. So zum Beispiel auch das menschliche Verhalten an den Märkten unter Beeinflussung des Wetters.
Von der globalen Wirtschaft sind schätzungswiese mindestens 80% aller Vorgänge indirekt oder direkt vom Wetter betroffen. So wird das Wetter zum Betrachtungsobjekt vieler Branchen, vornehmlich der Finanz- und Energiebranche im Rahmen vom Rohstoffhandel, erneuerbarer Energieproduktion und damit auch wiederum des Strompreises.
Ziel des vorliegenden Modells, ist es bestimmte Meereswellenparameter wie die Fetchlänge, die Wellenhöhe und die Wellenperiode zu bestimmen. Inputdaten sind Wassertemperatur, Lufttemperatur, Windstärke, Dauer dieser und die genaue Ortsangabe. Es werden beispielhaft die einzelnen Berechnungsschritte aufgezeigt.
Zuletzt wird anhand einer Support Vector Regression (SVR) beispielhaft die Anlehnung dieses Algorithmus auf die vorliegend durch die mathematische Vorgehensweise errechneten Zusammenhang gezeigt.
